---
sidebar_position: 2
slug: arena-maurice-richard
title: L'aréna Maurice-Richard
---


Le Club des maîtres a l’énorme privilège de s’entraîner à la « mecque » du patinage de vitesse courte piste, soit [l’Aréna Maurice-Richard](https://fr.wikipedia.org/wiki/Ar%C3%A9na_Maurice-Richard), reconnue mondialement pour son excellence et son histoire sportive.

## Adresse

2800, rue Viau<br/>
Montréal

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d2793.408471454207!2d-73.5498409865157!3d45.5622238267701!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x4cc91c12f8761ae3%3A0xcc485d727d1c2466!2sAr%C3%A9na%20Maurice-Richard!5e0!3m2!1sen!2sca!4v1774232466695!5m2!1sen!2sca" width="600" height="450" allowfullscreen="" loading="lazy" referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade"></iframe>

## Accessibilité et stationnement

L'aréna est accessible directement à côté d'une station de métro - [station Viau](https://www.stm.info/fr/infos/reseaux/metro/viau).

Un [stationnement gratuit](https://maps.app.goo.gl/8HJ4wEdZ8GaBgeph9) est aussi à votre disposition.

## Histoire

Situé dans l’est de Montréal, l’Aréna Maurice-Richard est un important complexe sportif inauguré en 1962. Il a été nommé en l’honneur de Maurice Richard, célèbre joueur des Canadiens de Montréal, considéré comme l’un des plus grands hockeyeurs de l’histoire et une figure emblématique du Québec.

Construit pour répondre aux besoins sportifs grandissants de la métropole, l’aréna se distingue par sa patinoire aux dimensions internationales (olympiques) et par sa grande capacité d’accueil, ce qui en fait l’un des plus grands amphithéâtres sportifs de la ville après le Centre Bell.

Au fil des décennies, l’Aréna Maurice-Richard a joué un rôle important dans la vie sportive et culturelle montréalaise. Il a notamment servi de lieu pour des compétitions, des concerts et divers événements d’envergure. Lors des Jeux olympiques de 1976 à Montréal, il a accueilli certaines épreuves sportives, contribuant ainsi à la renommée internationale du site.

L’aréna a également été le domicile du Rocket de Montréal, une équipe de hockey junior actif de 1999 à 2003, perpétuant l’héritage de Maurice Richard.

Aujourd’hui, même sans équipe professionnelle permanente, l’aréna demeure un lieu très actif. Il sert notamment de centre d’entraînement pour l’équipe nationale canadienne de patinage de vitesse sur courte piste.

Ainsi, l’Aréna Maurice-Richard représente bien plus qu’un simple bâtiment : il incarne à la fois la passion du patinage de vitesse, l’histoire sportive du Québec et l’héritage durable de plusieurs héros nationaux... sur lames!

## Évènements

### Championnats du monde ISU

L’aréna a accueilli plusieurs éditions des Championnats du monde de patinage de vitesse courte piste, la compétition la plus prestigieuse après les Jeux olympiques:
- 2002
- 2014 🥉 Charles Hamelin, 🥉 Valérie Maltais, 3e au monde toute distance
- 2018 🥇 Charles Hamelin champion du monde toute distance
- 2022 🥈 Pascal Dion, 🥈 Kim Boutin vice-champions du monde toute distance
- 2026 🥇 Steven Dubois champion du monde au 500m; Équipe masculine championne au relais


### Autres compétitions internationales importantes
- Championnat du monde junior (2019)
- Championnat des quatre continents (2020)

