---
sidebar_position: 4
---

# Tarifs et inscription

:::warning

Depuis la saison 2025-2026, le Club des Maîtres-patineurs ne s’occupe plus que des opérations du groupe Maurice-Richard. Référez-vous au [club de Gadbois](https://www.cpvgadbois.com/patinage-adulte/) et au [club de Saint-Michel](https://www.zeffy.com/fr-CA/ticketing/cpvmsm-2025--2026) pour les groupes de maîtres associés à ces clubs.

:::

| Tarifs                                   | Mercredi | Dimanche      | 2x semaine |
| ---------------------------------------- | -------- | ------------- | ---------- |
| Session d'automne (septembre à décembre) | $265     | $305          | $565       |
| Session d'hiver (janvier à mars)         | $225     | $235          | $455       |
| 1 séance                                 | $30 	  | $35 	      | –          |
| 5 séances* (coupons prépayés)           | $125     | $150          | -          |

En cas d’absence, comme les tarifs diffèrent, il n’est pas possible d’échanger sa présence entre le dimanche et le mercredi.

5 séances: Les coupons sont utilisables uniquement pour la saison en cours et ne sont pas remboursables à moins d'une annulation de la séance. Cette offre n'est pas rétroactive ni transférable à un autre patineur.

Les prix de chaque demi-saison sont déterminés au prorata du temps de patinage. Comme le nombre de séances du mercredi et du dimanche diffère – expliqué par les annulations – il peut y avoir des écarts de prix différents entre le mercredi et le dimanche selon la demi-saison.

## Étapes

### 1. Prendre connaissance des modalités

- Prenez connaissance des [termes et conditions](/termes-et-conditions)
- Prenez connaissance des [règlements des séances](/reglements)

:::warning

Ce groupe vise des patineurs de 18 ans et plus qui savent patiner: [les critères d'admission exacts sont expliqués dans la page des règlements](/reglements#niveau-requis). Aucun débutant en patinage de vitesse ne peut commencer dans ce groupe sans une validation préalable par l’entraîneur. 

Si vous débutez et souhaitez apprendre ce merveilleux sport, des cours pour les débutants sont offerts. Pour en savoir davantage, consultez la section [Je me lance!](/docs/category/je-me-lance).

:::

### 2. Inscription à PVQ (Patinage de vitesse Québec)

Inscrivez-vous à Patinage de vitesse Québec sur IceReg: https://icereg.ca/#!/series/maitres-patineurs-de-montreal

Pour participer aux entrainements de manière récréative, vous devez vous inscrire comme patineur ou patineuse Vie active (régulier).

Si vous souhaitez faire une ou plusieurs compétitions, vous devez sélectionner votre niveau de compétition.
- Pour les patineurs et patineuses qui participent à des compétitions interrégionales : Niveau compétitions PVQ (I-P-E-CU)
- Pour les patineurs et patineuses qui participent à des compétitions régionales : Niveau compétitions régionales.

### 3. Choisir votre inscription

Vous devrez choisir un type d’inscription

1. Toute la session: le plus simple. Vous payez une fois et tous les entraînements sont inclus! Vous pouvez payer pour le dimanche seulement, pour le mercredi seulement ou pour 2x semaine.

2. Coupons: vous pouvez payer pour 5 séances.
    - Carnet de 5 coupons – mercredi : $125
    - Carnet de 5 coupons – dimanche : $150

3. La séance individuelle. Vous serez invité à payer sur place avant votre séance (en comptant ou par interac) si vous n'avez pas payé avant d'arriver sur place.

### 4. Payer

:::info

Bonne nouvelle! Depuis la saison 2025-2026, par souci de simplification d’inscription pour les membres, le paiement interac a été implémenté.

:::

Il suffit ensuite d’envoyer votre argent (transfert interac) à votre [shérif du tiroir-caisse](/nouvelles/authors/sherif-du-tiroir-caisse): tresorier@maitrespatineurs.ca. Autodépôt étant activé, il n'y a pas de question et de mot à passe à configurer. 

Le tour est joué, au plaisir de vous retrouver parmi nous!
